# Отчёт о проведённой автоматизации
## Запланировано:

1. Планирование автоматизации тестирования.
    
2. Автоматизация:
   * Автоматизация позитивных и негативных UI сценариев, тестирования сервисов покупки туров ("Оплата по карте" и "Кредит по данным карты");
   * Автоматизация API сценариев;
   * Реализация поддержки БД MySQL и PostgeSQL;
   * Интеграция с системой репортов (Gradle/Allure)
   
3. Подготовке отчётных документов по итогам автоматизированного тестирования.
   
## Сделано:

1. В соответствии с планом автоматизации ([Plan.md](https://github.com/PavelStet/diplom/blob/main/documents/plan.md)), в проекте была реализована автоматизация тестирования запланированных сценариев:
   * Позитивные сценарии покупки тура по карте;
   * Позитивные сценарии покупки тура по карте в кредит;
   * Сценарии позитивного и негативного тестирования всех полей формы (Номер карты, Месяц, Год, Владелец, CVC/CVV).

2. Подключено и настроено для интеграции с системой репортов Gradle/Allure.
   
4. В результате проведения тестирования сформирован отчет по итогам тестирования ([Report.md](https://github.com/PavelStet/diplom/blob/main/documents/report.md)):
   * В отчете указано количество тест кейсов;
   * Статистика в % успешных/неуспешных кейсов;
   * Общие рекомендации по устранению багов.
   
## Сработавшие риски
* Потрачено много времени при настройке запуска симулятора банковских карт;
* Сложности при настройке двух СУБД ("MySQL" и "PostgreSQL"), и корректном подключении к каждой из них;
* Возникли сложности с настройкой инфраструктуры и с написанием автотестов.

## Общий итог по времени

### Итого запланировано: 
* 80 часов с учётом на устранение последствий наступления рисков +15%-25% времени для реализации проекта ~10-18 часов.

### Итого потрачено: 
* 100 часов

## Общий итог сдачи работы по срокам:
1. Планирование автоматизации тестирования: 
    * Запланировано до 25.07.2022, выполнено до 25.07.2022.
2. Автоматизация тестирования: 
    * Запланировано до 28.07.2022, выполнено до 10.08.2022.
3. Отчетные документы по итогам автоматизированного тестирования: 
    * Запланировано до 30.07.2022, выполнено до 10.08.2022.
4. Отчетные документы по итогам автоматизации: 
    * Запланировано до 31.07.2021, выполнено до 10.08.2021.
